# 酒店能耗管理

### 实践案例（1）-公共区域设备管理

OYO某某酒店，酒店总客房数97间，出租率84%，11月预估能耗25968元，实际能耗13377元，优于预估12591元。

·公共区域按照耗电排名前三分别是空调、店招、灯具；

·控制公共区域空调使用时间，使用时长，空调度数；

·规范店招点亮时间和熄灭时间，比如冬季晚6点-早6点；

·该酒店店招由前台负责，点亮时间是晚8点-早6点；

·对于公共区域的照明设施有条件的改为声控和双向开关，夜间熄灭廊灯或减少点亮的设备；

·该酒店廊灯是双项开关，白天8-12点光线充足关闭大堂照明设备，夜晚廊灯间隔分组打开。

### 实践案例（2）-中央空调使用管理

OYO某某酒店，酒店客房总数53间，出租率89%，11月预估能耗15332元，实际能耗4700元，优于预估10632元。

·中央空调是酒店用电设备中电老虎，一般采用中央空调供暖的酒店能耗都会偏高，但也有酒店在不损害客户体验的前提下合理管控，同样可以降低能耗成本：

·中央空调开放时间做限制，每日中午12点-下午5点关闭。客人办理入住时提前告知每日下午进行空调维护。

·公共区域不开空调。

注：该酒店自身特点房间较小，均有窗，日光充足且酒店密封性较好。

### 实践案例（3）-客房管理

OYO某某酒店，酒店客房总数45间，出租率90%，11月预估能耗13111元，实际能耗4300元，优于预估8811元。

·依靠客人节能降耗较难实现，酒店通过规范保洁打扫和设备控制等手段优化能耗成本。

·客人离店后立即检查是否已断电，做到客离断电；

·每日保洁阿姨在清洁房间时，要保证该房间房内无人时，第一时间切断所有用电设备，并检查设备开关状态，确保处于关闭状态，不允许开空调做房。

·人工调整热水器烧水温度范围，拓宽区间，减少烧水频率；

·热水器温度区间一般在55-60度，可人工调整至50-70度，拓宽区间，减少启动烧水的频率。

### 实践案例（4）-能耗问题及时响应

业主重视能耗成本优化，对前台/客房/维修师傅的工作有明确要求和规定，责任到人：

1.前台：招牌点亮，公共区域用电设备管理

2.客房：清洁房间断电操作，跑冒滴漏的检查，密封性检查

3.维修工：收到任务及时维修，空气能热水器温度调整

### 实践案例（5）-节能用水

关于水能成本较低，业主很少关注，也有一些措施：

1.客房勤检查，防止“跑冒滴漏”；

2.保洁阿姨做房时检查房间水龙头、淋浴头、马桶等用水设备是否存在漏水情况，如发现以上问题，需立刻上报提交维修审批申请。做房时不允许使用客房热水；

3.马桶内放水瓶或砖头，在不影响冲厕的前提下；

4.适当调节水压，在不影响客人洗浴的前提下。

（以上3,4两点需不影响客人入住体验）

### 实践案例（6）-高能耗酒店案例

OYO某某酒店，酒店客房总数25间，出租率94%，11月预估能耗7840元，实际能耗43000元，多损耗35160元。

受资金制约，该酒店从二手市场购买一批老化空调，且客房装修较为简陋密闭性差，硬件设备未进行定期检查和维护：

·空调老旧       ·业主不重视     · 房价没有做密封       ·无管控能耗

### 实践案例（7）-高能耗酒店案例

OYO某某酒店，酒店客房总数62间，出租率82%，11月预估能耗16474元，实际能耗53000元，多损耗36526元。

该酒店是中央空调供暖，供暖时间全天24小时，因为当地冬季不供暖，出现以家庭为单位订钟点房，洗澡，洗衣+烘干，能耗成本非常大：

·中央空调24小时开启         ·家庭聚集钟点房洗澡洗衣

·热水器空气能负荷运转     ·用水量激增





#### 

